CSS作用
    页面美化  突出主题

CSS优势
   1.页面与表现分离，网页的表现统一，容易修改
   2.外部样式表可以极大的提高工作效率
   3.丰富的样式使页面更加灵活
   4.减少网页的代码量
   5.增加网页的访问速度
   6.应用独立页面的css有利于网页被搜索引擎收录

CSS语法
   选择器{属性名:属性值;属性名2:属性2的值....}

   标签选择器
	1.与标签的写法一致
   类选择器 class
        .class名{}
   ID选择器  id
        #id名{}
   属性选择器

   优先级：ID选择器>类选择器>标签选择器

CSS样式写法
   1.内部样式：给<head>里加<style>标签
	作用：只针对当前页面生效
   2.内联样式: 给标签添加一个属性（style）
        作用：只针对当前标签生效
   3.外部样式
	<link>:在<head>标签里添加<link>标签，引入外部样式表
	@import:导入样式表   在<head>标签里的<style>标签里添加@import "样式表的路径";

   优先级：内联样式>内部样式>外部样式

   <link>与@import的区别
	1.<link>标签属于XHTML，@import属于CSS2.1;
	2.使用<link>链接CSS文件先加载到网页中，再进行编译显示
	3.使用@import导入的CSS，客户端显示HTML结构之后才加载CSS文件
        4.@import只属于CSS2.1特有，对于不兼容CSS2.1的浏览器无效

字体：font:字体样式 字体粗细 字体大小/行高 字体;
    font-family 字体
    font-size:字体大小
    font-style:字体样式
    font-weight:字体粗细(bold  bolder normal lighter)

文本：text
   color:设置文字颜色
   text-algin:left(左)/center（中）/right（右）/justify（两端对齐）   设置文字的水平对齐方式
   text-indent:段落首行缩进
   text-decoration:underline(下划线)/overline（上线）/line-through（删除线）/none（无） 设置文本修饰
   text-shadow:x轴（正数偏右，负数遍左） y轴（正数偏下，负数偏上） 光晕大小 颜色    设置文字阴影
   text-transform:uppercase(大写)/lowercase（小写）/capitalize（首字母大写）  控制字母
   letter-spacing:字（字母）间距
   word-spacing：词（单词）间距
   white-space:nowrap 阻止换行，当遇到
换行

单行文字溢出显示省略号：overflow:hidden; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap

背景：background:颜色 url("图片地址") 是否重复 位置 
   background-color:背景颜色
   background-image:背景图片
   background-repeat:repeat(横向，纵向)/repeat-x（横向）/repeat-y（纵向）/no-repeat（不重复） 设置背景是否重复
   background-position:left top/left center/left bottom/center top/center center/center bottomo/right top/right center/right bottom    设置背景的位置

背景的写法：
    background:应文单词
    background: #000000
    background：rgba(255,0,0,0.7)

DIV的显示与隐藏
display:none(隐藏)/inline-block（行内块）/block（块）/inline（内联）  
  将内联元素转化为块级元素： display:block
  将内联元素转化为行级块：display:inline-block
  将块级元素转化为内联元素：display:inline
  将块级元素转化为行内块：display:inline-block

列表样式：
   清空默认样式：margin:0;padding:0; list-style:none;
   list-style：
       list-style-type:列表类型
       无序列表：list-style-type:circle  列表样式空心圆
                 list-style-type:square  列表样式实心方块
                 默认：实心圆
       有序列表： list-style-type:upper-roman 罗马文字
                 list-style-type:lower-alpha 小写英文字母
       list-style-image:url("图片路径")  列表样式为图片

盒子模型：content（内容）  padding（内边距）  border（边框） margin（外边距）
    1.盒子的实际宽度=内容的宽度+内边距的宽度（左右）+边框的宽度（左右）+外边距的宽度（左右）
    盒子的实际高度=内容的高度+内边距的高度（上下）+边框的高度（上下）+外边距的高度（左右）

    2.	padding:上内边距 右内边距  下内边距 左内边距
	padding:上内边距 左右内边距  下内边距
	padding:上下内边距  左右内边距
	padding:上下左右内边距
	padding-left:左内边距
	padding-right:右内边距
	padding-top:上内边距
	padding-bottom:下内边距

	margin:上外边距 右外边距 下外边距 左外边距
	margin:上外边距 左右外边距 下外边距
	margin:上下外边距 左右外边距
	margin:上下左右外边距
	margin-left:左外边距
	margin-right:右外边距
	margin-top:上外边距
	margin-bottom:下外边距

	margin:0 auto 上下外边距为0； 左右自动。（作用：用于块级元素水平居中）

    3.	margin和padding的区别
     		1.margin是外边距，padding是内边距
     		2.盒子里有padding属性，会使盒子的内部大小发生变化（变大）
     		3.margin是外边距，不会使盒子的内部大小发生变化，但是它会使盒子和盒子之间的距离发生变化。

    4.	要使padding（内边距）不让盒子自动发生变化，使用box-sizing解决
   		box-sizing:border-box/content-box
         	border-box:盒子实际大小和所定义的大小始终保持一致，不管盒子里是否有内边距（padding）
         	content-box:内容的大小始终和定义的大小保持一致，盒子的里的内边距（padding）会使盒子的实际大小发生变化。

边框：border:宽度 样式 颜色
      border-width:边框的宽度
      border-style:边框的样式
	  none：无边框
          solid:实线边框
          dashed:虚线边框
          dotted:点线边框
          double:双线边框
          inset:3D嵌入边框
          outset:3D突出边框
          ridge:脊边界
          groove:沟槽边界
      border-color:边框的颜色
      border-left:宽度 样式 颜色
      border-right:宽度 样式 颜色
      border-top:宽度 样式 颜色
      border-bottom:宽度 样式 颜色
      border-left-width:左边框的宽度

定位：position:fixed/absolute/relative（top,left,right,bottom属性在元素设置定位后生效。）
      fixed:相对于浏览器窗口定位
      absolute:绝对定位  相对于她的父级定位，如果它的父级没有定位，那么它就相对于HTML定位；
           特点：不占据空间
      relative:相对定位  相对于其正常位置定位
           特点：占据原有空间

      z-index：数字；元素的堆叠次序（数字最大，在最上层，数字越小，表示在最底层）
           特点：在元素设定定位后生效。

浮动：float:left/right
      特点：1.浮动元素不占据原有空间
            2.如几个元素都设置浮动，那么他们会紧相邻
            3.如果浮动元素过多，一行无法全部放下，那么他会自动换行（浮动元素当遇到父级框的时候会自动换行。）
            4.当浮动元素中高度不同，那么在换行后会被高度大的元素卡住。
            5.浮动元素向左浮动时，它后面的元素会按顺序排序，
            6.浮动元素向右浮动时，它后面的元素会按倒序排序
            7.浮动元素会影响它之后元素，不影响它之前的元素

      清除浮动：clear:left/right/both
             left:不允许左侧有浮动元素
             right:不允许右侧有浮动元素
             both:左右侧均不允许出现浮动元素

vertical-align:top（顶）/middle（中）/bottom（底）  垂直方向对齐

鼠标形状  cursor:pointer(小手)/help（帮助）/text（文本）/wait（等待，运行）/crosshair（十）
  
组合选择符
    div p 后代选择器
        1.以空格分开
        2.匹配所有后代子元素
        3.div是p的父级或者是祖父级
    div>p  子元素选择器
        1.用">"分开
        2.匹配div的子元素p,(包含P元素内的所有元素)
        3.div 是p的父级，不是祖父级
    div+p 相邻兄弟选择器
        1.用“+”分开
        2.div和p有相同父级
        3.div和p紧相邻，p在div之后
    div~p 普通相邻兄弟选择器
        1.用“~”分开
        2.div和P有相同的父级
        3.选择的是div之后的所有P元素

伪类：
    语法：选择器:伪类名{声明1；声明2....}
    a:link  未访问的链接样式
    a:visited  访问过的链接样式
    :hover   鼠标经过的样式
    a:active 鼠标按下时的样式 
    选择器:before 在指定选择器前插入内容
    选择器:after  在指定选择器之后插入内容
    选择器:nth-child(n) 指定选择器的第n个元素   n还可以是表达式（2n+1）
    选择器:first-child  指定选择器的第一个元素
    选择器:last-child  指定选择器的最后一个元素
    选择器:nth-last-child(n)  指定选择器的倒数第n个元素   n还可以是表达式（2n+1）
    选择器:focus  多用于表单，指定选择器光标聚焦时的样式
    选择器:first-letter  指定选择器的第一个字母（字）的样式
    选择器:first-line    指定选择器的第一行的样式

隐藏一个区域块的方法有哪些：
   display:none 和 visibility：hidden
   他们的区别是：display:none 是在浏览器下不显示区域块，等同于没有这个区域块，不占用原有空间
                 visibility:hidden，是在浏览器下不显示区域块的内容，但是依然占用原有空间

CSS文字类型不生效
        1.CSS文件是否引入
        2.编码问题----1）HTML页面的编码 2）CSS文件的编码 @charset "utf-8";
